tee vaatimusmäärittely a4-lappu. Priority 1!!!
28. pv mennessä vaatimusmäärittely. laita- spostilla

ei liiketoimintaan liikaa paukkuja

miten justiinsa lohkoketjuista voi hyötyä
lähettele päiväkirjaa veijo&janne
verkko aluksi pystyyn. Voi olla kannattavaa selittää opinnäytetyöhön miten verkko pystytetään.
tee keväällä ne perusasiat ja johdanto
Sitä mukaa kun teet, niin kirjoita opinnäytetyöhön mitä teet.
Kirjallisen työn ensimmäinen versio keskittyy tekemääsi työhön, eikä niinkään lohkoketjujen taustoihin ja perusasioihin.

Kokoa porukka palaveriin joulukuussa. Esittele sovellus.

vaatimusmäärittelyn jälkeen marko jurmu ehkä haluaa liittyä

Done:

X lähetä lähtötieto veijolle