http://futurethinkers.org/vitalik-buterin-ethereum-decentralized-future/
Vitalik Buterin selittää mielenkiintoisen tulevaisuudenvision, jossa ihmiset voivat vuokrata omia itsestään ajavia autojaan.
---

http://ojs.stanford.edu/ojs/index.php/intersect/article/view/105/31
Tässä on selvitys autokulttuurista. Mainiota luettavaa.

---
https://youtu.be/PMleb_FbyVI?t=5m51s Tyyppi kehui sitä, että 1930-luvun autossa on yhä mekaaniset jarrut. Kehui sitä, että vanhanaikanen muoto, mutta uudenveroinen laatu. Kehui kun torvi toimi.
---
https://www.swva.co.uk/classic-car/jaguar-xjs-auto-1991/ 

"Auctioneers notes: Very original sound car with a tidy interior."
Ilmeisesti vintage-autoissa tavoitellaan kokemusta "samankaltainen kuin alkuperäinen, mutta uudenveroinen"

---
Mielenkiintoinen termi "Warranted mileage" esiintyi tässä. Täällä lisää selitystä:
http://www.honestjohn.co.uk/forum/post/index.htm?t=26190
Tarkoittanee sitä, että auton mukana on huoltohistoria, jonka avulla voidaan laskea että ajomittari pitää paikkansa.

Toinen kommentoija varoittaa, että ajomittaria voi kumminkin huijata, ja aina kannattaa tarkistaa auto ettei se näytä liian kuluneelta.

Eli voisi olla hyödyllistä jos nämä ajomatkat voisi jotenkin todentaa.
---
http://www.pistonheads.com/gassing/topic.asp?t=1261630

Joku kommentoija sanoi, että kilometrit eivät kerro kaikkea auton kunnosta.
---
https://www.swva.co.uk/classic-car/vauxhall-cavalier-convertible-1986/

" Non original parts include radio CD player with electric aerial and fog lights." Ilmeisesti nämä ihmiset eivät tykkää tällaisesta että lisätään tekniikkaa joka ei kuulunut alkuperäiseen.
---

http://www.british-car-auctions.co.uk/Help/Trade/Top-Questions/


---

Tämä linkki on paras ystäväsi:

Pääsy kaikkiin tietokantoihin, mitä AMK:lla on käytössä.

http://libguides.oamk.fi/tietojaviestintatekniikka

---

http://www.ibtimes.co.uk/gem-prescribes-blockchain-solutions-healthcare-sector-1548862 

Miten lohkoketjuja voi hyödyntää terveysalalla. Ei liity tähän, mutta antaa ideoita tähänkin työhön.

Terveysalalla IOT-laitteet lhkoketjujen kera, voi rohkaista ihmisiä elämään terveellisemmin. Voisiko sanoa, että vintage-auto-alalla voidaan käyttää lohkoketjuja kauppojen rohkaisemiseen ja autoista huolehtimiseen? Tähän mennessä olen ajatellut, että lohkoketjua voi käyttää autokaupan välineenä.

Näitten tyyppien lohkoketjusovellus pyörii neljän eri järjestelmän ympärillä. Aika hurjaa.

Lohkoketju antaa mahdollisuuden tiedon varmuuteen. Tätä voi hyödyntää missä tahansa laajamuotoisessa liiketoiminnassa.

Jos dokumentista (!) lasketaan tiiviste, ja se laitetaan lohkoketjuun, tieto on varmennettu. On hankala ruveta muokkaamaan tietoa tai poistamaan sitä. Tiedolle voidaan antaa aikaleima, joka myös on varmennettu ja muuntamaton.


---

http://www.tivi.fi/Kaikki_uutiset/lohkoketjuteknologia-pahkinakuoressa-tama-kannattaa-tietaa-6537904

Lohkoketjuun voi tallentaa mitä vain dataa? Tähän päivään saakka asia ei ole tullut minulle ihan selväksi. Olen luullut että lohkoketju on rajoittunut tyyliin tekstirimpsuihin ja lukuihin. Hyvä tietää tämä.

Entä jos voisin tallettaa lohkoketjuun skannatun sertifikaatin, esimerkiksi auton omistajan ansaitsema kunniakirja (best-in-show -voittaja autonäyttelyssä)

Entä jos voisin tallentaa valokuvan, joka todistaa, että joku julkisuuden henkilö on ajanut kyseisellä autolla? Valokuvat voivat kadota perinteisistä tietojärjestelmistä, ja lisäksi fyysiset tallennusmediat kuluvat ja voivat tuhoutua.

Tietysti on mahdollista, että hämärä autonomistaja muokkaa kuvaa ja tallentaa väärennetyn kuvan ketjuun. Toisaalta menetelmä on silti luotettavampi, sillä kuva voidaan tallentaa vain kerran. Sitä ei voi muokata enää kuvan ottamisen jälkeen.

Hyvä kielikuva, jolla selitetään lohkoketjujen perusteet: Kukin lohko on kuin palapelin pala. Tiivisteiden laskenta vastaa sitä, että mallinnetaan uusi pala joka sopii edelliseen.

Tässä sanotaan, että älykäs sopimus on koodia joka säilötään lohkoketjuun. Hyvä että tämäkin tuli selitettyä. Tähän mennessä en ole ymmärtänyt missä älykkäät sopimukset sijaitsevat ja mihin ne tallentuvat.

---
http://ethereum.stackexchange.com/questions/444/is-there-anything-stopping-me-from-using-the-ethereum-blockchain-as-data-storage

Googlettelin vähän, ja sain Ethereum-keskustelupalstalta selville, että kuvien tallentaminen lohkoketjuun maksaa todella paljon Eetteriä. Tämä idea ei ehkä sittenkään ollut niin hyvä kuin aluksi luulin...

---

http://site.ebrary.com.ezp.oamk.fi:2048/lib/oamk/reader.action?docID=10833605

Kertoo klassisista 30-luvun autoista, ja niiden elinkaaren seurannasta.

---

https://vianor.fi/autonhuollot/autonhuolto/#huolto1

https://ntgroup.studio.crasman.fi/pub/web/vianor/pdf/Vianor_perushuolto_plus.pdf

Pohdin vähän sitä, että miten saan talletettua huoltotiedot lohkoketjuun. Entä jos loisin tämän näköisen tietorakenteen ohjelmallisesti? Vähänkö olis hieno!!!

---
http://www.newsbtc.com/2015/03/10/storing-pictures-blockchain/

Tuossa kuvassa lukee, että Nelson Mandelan kuvan lataaminen lohkoketjuun maksoi 45 dollaria. Aika tyyris summa, mutta jos pystyt sen avulla todistamaan, että Madonna ajoi tällä klassisella autolla, luulen että se on rahan arvoista.

---

https://bitcoin.org/en/developer-guide

Älyttömän hyvää materiaalia bitcoinista. Tuo selitys mitä tarkoittaa hard fork ja soft fork, oli älyttömän hyvä. 

Suhtaudu silti varauksella. Notifikaatio ilmoitti, että bitcoin-asiantuntijat eivät ole arvioineet tätä artikkelia.
---

https://www.youtube.com/watch?v=3PdO7zVqOwc 

Tämän katsoin viikkoja sitten. Mieleenpainuvin kohta oli lopussa, kun googlen äijä otti kantaa bitcoin-maksujen laillisuuteen - monet rikolliset ja terroristithan käyttävät bitcoinia. Hän sanoi, että kumminkin suurin osa maailman laittomista rahavaihdoista tehdään käteisellä, mitä ei voi jäljittää mitenkään. Bitcoinia sentään voi jotenkin jäljittää.

---

https://www.youtube.com/watch?v=gjwr-7PgpN8

Lisää settiä Vitalik Buterinilta.

---

Hakusanoja:

Car culture
block chain 
block chain database
block chain decentralized
classic car culture
automobile culture
block chain technology
cryptocurrency
bitcoin

--

Ebsco-tietokannassa: Building on Bitcoin, Aron, Jacob

Jeah! Nyt tärppäsi!

http://web.b.ebscohost.com/ehost/detail/detail?vid=5&sid=f1d0ac44-7a43-4c06-a3a3-ca2c63dafc37%40sessionmgr103&hid=102&bdata=JnNpdGU9ZWhvc3QtbGl2ZQ%3d%3d#AN=94322969&db=afh

---

Ebscossa tuli hyvää settiä tällä:

(block chain or blockchain) and technolog*

(block chain or blockchain or decentral*) and technolog*

blockchain revolution

---

Where Is Current Research on Blockchain Technology?—A Systematic Review.

Trusting records: is Blockchain technology the answer?
---

https://oamk.finna.fi/Record/nelli17_oamk.3710000000272949


Bitcoin bigbang
http://site.ebrary.com/lib/oamk/reader.action?docID=10964411

---

oamk.fi/kirjasto/fi/palvelut/hakupaja

Oamk kirjasto hakupaja

---

Joku kyseli, miten saada tehtyä funktiokutsuja Ethereum-lohkoketjuun.

http://ethereum.stackexchange.com/questions/234/what-is-an-abi-and-why-is-it-needed-to-interact-with-contracts